# Публикация вашего фида GTFS## Преимущества совместного использования вашего GTFS 
 
 Данные GTFS можно использовать разными способами, а публичный обмен данными GTFS вашего агентства дает множество преимуществ вашим гонщикам и вашему agency в целом..К ним относятся: 
 
 - Интеграция вашего канала в мобильные и веб-приложения для планирования поездок, позволяющие пассажирам планировать поездки в вашей системе 
 - Отправка вашего канала в агрегатор GTFS, например в базу данных Mobility Database, которая предоставляет более широкую информацию.аудиторию и большую известность вашего agency- Использование инструментов, позволяющих визуализировать и анализировать данные GTFS в географических информационных системах (ГИС) и других программах анализа на основе карт 
 
### Приложения для планирования поездок 
 
 Когда Данные GTFS вашего агентства общедоступны, их можно использовать в различных приложениях для планирования поездок в дополнение к Google Maps. К ним могут относиться другие навигационные приложения, такие как Bing Maps, Apple Maps, а также транспортные платформы, такие как Transit, Moovit, Transportr и Citymapper. Кроме того, доступ к открытым данным позволяет разработчикам создавать приложения, ориентированные на определенные регионы или имеющие функции, которые t включены в стандартные планировщики поездок, такие как: Vamos (округа Сан-Хоакин и Станислав, Калифорния), MetroHero (Вашингтон, округ Колумбия). область), Энтур (Норвегия) и другие. 
 
### Агрегаторы каналов 
 
 Совместное использование данных GTFS также позволяет индексировать их платформами агрегации каналов GTFS, которые могут включать каталоги каналов GTFS на уровне штата или региона, а также международные агрегаторы каналов, такие как [База данных о мобильности](https://database.mobilitydata.org/) и [Transitland](https://www.transit.land/) (дополнительные агрегаторы каналов см. [здесь](../../resources/данные)). Индексация в агрегаторе каналов повышает заметность вашего агентства и позволяет разработчикам, исследователям и другим заинтересованным сторонам легко получать доступ к данным вашего агентства для различных целей, включая разработку новых приложений. 
 
### Интеграция с ГИС, анализом и другими платформами и инструментами 
 
 Данные GTFS также можно импортировать и использовать на различных платформах геопространственного анализа. Программы географических информационных систем (ГИС), такие как ArcGIS от Esri, а также QGIS с открытым исходным кодом, имеют свои собственные плагины и расширения, которые могут import и визуализировать данные остановок и маршрутов GTFS. 
 
 - У Esri есть [широкий набор инструментов и плагинов](https://github.com/Esri/public-transit-tools), которые используют данные GTFS, включая визуализацию данных расписания 
 - В QGIS [GTFS-GO](https: GTFS-GO-master/) и [GTFS Loader](https:) позволяют визуализировать routes + stops внутри платформы 
 - [Дополнительные инструменты анализа](../../resources/agency-tools) 
 
 Другие платформы позволяют визуализировать и анализировать данные GTFS уникальными способами: 
 
 - [Передача](https://conveyal.com/) — это программа с открытым исходным кодом, которая позволяет пользователям import данные GTFS для визуализации расписаний, routes и шаблонов, а также анализировать влияние потенциальных изменений в услугах. Пользователи также могут import и работать с демографическими данными для проведения анализа, например, того, как различные routes или графики повлияют на доступ к рабочим местам в конкретном городском районе. 
 – [GTFS в HTML](https://gtfstohtml.com/) — это инструмент с открытым исходным кодом, который позволяет преобразовывать данные расписания GTFS в расписания HTML. Это позволяет агентствам автоматически публиковать и обновлять свои расписания на своих веб-сайтах в формате, который также может быть прочитан программами чтения с экрана, что делает данные доступными для людей с нарушениями зрения. 
 
## Обмен данными: советы и рекомендации 
 
### Создайте и поддерживайте постоянную ссылку для скачивания 
 
 Ссылка для скачивания — это постоянный URL, по которому хранятся файлы GTFS Schedule вашего агентства. Обычно он размещается либо на веб-сайте вашего агентства, либо у вашего поставщика, если вы заключили с ним договор на производство GTFS. Именно таким образом приложения для планирования поездок, такие как Google Maps, получают доступ к вашим данным. В идеале ваши файлы GTFS Schedule должны быть загружены непосредственно с этого URL без необходимости входа в систему. Однако, если это невозможно из-за лицензионных ограничений, ваше agency может контролировать доступ к данным, используя и выдавая ключи API пользователям данных. 
 
### URL и имена файлов 
 
 Согласованные ссылки для скачивания и имена файлов GTFS имеют решающее значение для обеспечения доступа к данным вашего канала. Если ваше agency не использует согласованные URL-адреса и имена файлов для своих данных, это означает, что приложения для планирования поездок, агрегаторы каналов и другие пользователи не будут получать самые точные и актуальные данные, что в долгосрочной перспективе cause проблемы..
 
 После того, как вы установили URL для постоянной ссылки для загрузки, НЕ МЕНЯЙТЕ ЕГО. Это означает, что имя URL должно оставаться неизменным, даже если сами файлы обновляются. Поэтому старайтесь, чтобы ваши URL-адреса были как можно более простыми и общими, и избегайте использования URL-адресов, в которых есть даты или номера версий. 
 
 – **ХОРОШО:** http://www.bart.gov/dev/schedules/google_transit.zip, 
 – **ИЗБЕГАТЬ:** http://www.bart.gov/dev/Schedules/google_transit_Fall_2021.zip 
 
 Аналогичным образом сохраняйте единообразие имени ZIP-папки, содержащей файлы GTFS Schedule, даже если вы вносите какие-либо обновления в сам канал. Например, при обновлении канала не следует добавлять date или номер версии к имени ZIP-папки. Если вы хотите включить в фид данные о версии фида или датах начала и окончания фида, вы можете включить их в feed_info.txt. 
 
 – **ХОРОШО:** «YourAgency_gtfs.zip», «google_transit.zip», «gtfs.zip», 
 — **ИЗБЕГАЙТЕ:** «YourAgency_gtfs_092921.zip», «YourAgency_Fall2021.zip» § § 
 
### Конфигурация и целостность файлов 
 
 Ваша GTFS представляет собой zip-файл, содержащий несколько взаимосвязанных текстовых файлов (.txt). Чтобы убедиться в правильности формата, всегда выполняйте следующее: 
 
 1. При открытии текстового файла убедитесь, что значения сохранены в виде текста. В GTFS есть множество полей, которые такие приложения, как Excel, будут читать неправильно или сокращать. 
 2. Файлы разделяются запятыми, а не табуляцией. Это означает, что каждый файл содержит записи в строках, а различные поля разделены запятыми. 
 3. Лишние строки или столбцы приведут к ошибкам при использовании приложений, поэтому при сохранении файла убедитесь, что нет пустых строк или столбцов. 
 4. Не удаляйте ни один из файлов в вашей GTFS — они работают вместе, и любые отсутствующие файлы могут cause к ошибкам в работе приложений. 
 5. При повторном архивировании файлов обязательно архивируйте файлы, а не содержащую их папку. Вы можете быть уверены, что сделали это правильно, разархивировав файл и сразу же увидев файлы в этой папке, а не в другой папке, содержащей файлы. 
 
 
### Дополнительные соображения 
 
 Если несколько агентств используют одну и ту же остановку с разными названиями или кодами, приложениям, таким как Google Maps, возможно, придется выбрать одну. Чтобы избежать путаницы, согласуйте названия и коды с другими агентствами. Это сводит к минимуму конфликты между различными наборами данных GTFS. 
 
 Если вам доступно несколько наборов данных GTFS — обычно это результат того, что один создается для общедоступных приложений, таких как Transit App, а другой — для внутренних операционных систем CAD/AVL, — вам может потребоваться решить, какой из них будет быть опубликованной GTFS. Рекомендуется продвигать канал, содержащий больше всего информации, касающейся пассажиров. По возможности старайтесь, чтобы ваши наборы данных GTFS совпадали (одинаковые идентификаторы для таких вещей, как stops и поездки), чтобы внутренние не конфликтовали с общедоступными, а также была возможна интеграция других каналов, таких как GTFS-RT. 
 

