# Оцените качество вашего фида GTFS 
 
 Высококачественная GTFS является полной, точной и актуальной. Это означает, что он показывает, как службы работают в настоящее время, и предоставляет как можно больше информации. 
 
## Полные данные 
 
 Качество GTFS включает важные детали обслуживания, такие как изменения в расписании праздников и лета, точные места остановок, а также названия routes и указатели, соответствующие другим материалам, обращенным к пассажирам. Даже если agency работает с поставщиком над созданием GTFS, в конечном итоге agency должно гарантировать, что информация, представленная в печатном виде, на борту и в Интернете, является единообразной. 
 
## Точные данные 
 
 Точные данные необходимы для обеспечения пассажиров общественного транспорта надежным и удобным транспортным средством. Ошибки в данных могут блокировать использование части или всего набора данных. 
 
## Актуальные данные 
 
 Устаревшие данные могут быть более проблематичными, чем отсутствие доступных каналов. Недостаточно просто опубликовать информацию — она должна соответствовать тому, что видит и испытывает гонщик. Некоторые крупнейшие транспортные агентства обновляют свои GTFS еженедельно или даже ежедневно, но большинству агентств необходимо обновлять свои GTFS каждые несколько месяцев или несколько раз в год при изменении услуг. Сюда входят такие вещи, как новые routes или stops, изменения в расписании или обновления структуры тарифов. 
 
 Многие агентства нанимают поставщиков для создания и управления GTFS для них. Некоторые поставщики могут активно задавать вопросы об изменениях в услугах, но важно, чтобы агентства информировали поставщиков о предстоящих изменениях в услугах. Можно заранее опубликовать GTFS с изменениями в услугах, гарантируя, что переход пройдет гладко для всех — агентств, поставщиков, планировщиков поездок и пассажиров! 
 
## Использование официальных валидаторов 
 
 Официальные валидаторы GTFS оценивают качество набора данных в соответствии с официальной спецификацией, обеспечивая общее понимание в отрасли того, что представляет собой набор данных высокого качества. 
 
 Бесплатный [Валидатор GTFS Schedule](https://gtfs-validator.mobilitydata.org/)[^1], поддерживаемый [MobilityData](https://mobilitydata.org/), обеспечивает ваши данные GTFS соответствуют официальным [Справочникам по GTFS Schedule](../../documentation/schedule/reference/) и [Best Practices](../../documentation/schedule/schedule_best_practices). Он предоставляет простой в использовании отчет, которым можно поделиться с другими сторонами, а также исчерпывающую документацию. 
 
<div class="usage"> 
<div class="usage-list"> 
<ol> 
<li> Перейдите на <a href="https://gtfs-validator.mobilitydata.org/">сайт gtfs-validator.mobilitydata.org</a> .</li> 
<li> Загрузите набор данных GTFS : вы можете выбрать или перетащить ZIP-файл или скопировать/вставить URL.</li> 
<li> После завершения проверки будет предоставлена ​​возможность открыть отчет.</li> 
<li> Вы увидите, обнаружил ли валидатор проблемы с данными, и ссылки на нашу документацию, как их исправить. URL отчета о проверке будет действовать в течение 30 дней, и им можно будет поделиться с другими.</li> 
</ol> 
</div> 
<div class="usage-video"> 
<video class="center" width="560" height="315" controls> 
<source src="../../assets/validator_demo_large.mp4" type="video/mp4"> 
</video> 
</div> 
</div> 
 
 Аналогичным образом, использование бесплатного канонического [GTFS Realtime Validator](https://github.com/MobilityData/gtfs-realtime-validator) с открытым исходным кодом гарантирует соответствие ваших данных GTFS официальному [GTFS Realtime Reference](../../documentation/realtime/reference/) и [Лучшие практики](../../documentation/realtime/realtime_best_practices). 
 
 Информацию о создании высококачественных данных см.в [Руководстве по данным о транзитных перевозках в Калифорнии](https://dot.ca.gov/cal-itp/california-transit-data-guidelines), в [Передовые практики GTFS Schedule](../../documentation/schedule/schedule_best_practices) и [Лучшие практики GTFS Realtime](../../documentation/realtime/realtime_best_practices). 
 
 [^1]: Чтобы просмотреть дополнительные инструкции по использованию этого инструмента в конвейере данных и внести свой вклад в этот проект, посетите [репозиторий GitHub](https://github.com/MobilityData/gtfs-validator ). 
 

