# 公開您的GTFS Feed## 共享GTFS的好處 
 
 GTFS資料可以透過多種方式利用，公開分享您機構的GTFS資料可以為您的乘客和整個agency帶來許多好處。其中包括： 
 
 - 將您的 Feed 整合到行動和基於網路的行程計劃應用程式中，允許乘客在您的系統上規劃行程 
 - 將您的 Feed 提交到GTFS聚合器，例如Mobility Database ，它提供了更廣泛的資訊
 - 使用允許在地理資訊系統 (GIS) 和其他基於地圖的agency程序中可視化和分析GTFS數據的工具
 
### 旅行規劃應用程式
 
何時您機構的GTFS資料是公開分享的，除了 Google 地圖之外，它還可以被各種旅行規劃應用程式使用。其中可以包括其他導航應用程序，例如 Bing 地圖、Apple 地圖，以及特定於交通的平台，例如 Transit、Moovit、Transportr 和 Citymapper。此外，透過存取開放源數據，開發人員可以製作針對特定地區的應用程序，或者可以具有標準旅行計劃程序中t包含的功能，例如：Vamos（加利福尼亞州聖華金縣和斯坦尼斯勞斯縣）、 MetroHero（華盛頓特區）區）、Entur（挪威）等。 
 
### Feed 聚合器 
 
 共享您的GTFS資料還可以讓GTFS Feed 聚合平台對其進行索引，該平台可以包括GTFS Feed 的州或地區級目錄，以及國際Feed 聚合器，例如[Mobility Database](https:) 和 [Transitland](https:)（請參閱更多提要聚合器[此處](../../resources/數據））。在提要聚合器上建立索引可以提高您機構的可見性，並允許開發人員、研究人員和其他有興趣的各方輕鬆存取您機構的資料以用於各種目的，包括開發新應用程式。 
 
### 與 GIS、分析和其他平台和工具整合 
 
 GTFS資料還可以在各種地理空間分析平台上匯入和使用。地理資訊系統 (GIS) 程式（例如 Esri 的 ArcGIS）以及開源 QGIS 都有自己的插件和擴展，可以import和視覺化GTFS停靠點和路線資料。 
 
 - Esri 擁有[各種使用GTFS資料的工具和外掛程式](https: )，包括視覺化時間表資料 
 - 在 QGIS 中，[GTFS-GO](https: GTFS-GO-master/) 和 [GTFS Loader](https:) 讓您可視化routes+平台內stops- [其他分析工具](../../resources/agency-tools) 
 
 其他平台允許您以獨特的方式可視化和分析GTFS資料： 
 
 - [Conveyal](https:) 是一個開源程序，允許使用者importGTFS資料以視覺化時間表、routes和模式，並分析潛在服務變化的影響。使用者還可以import並使用人口統計資料來進行分析，例如不同的routes或時間表將如何影響特定城市地區的就業機會。 
 - [GTFS to HTML](https:) 是一個開源工具，可以將GTFS時間表資料轉換為 HTML 時間表。它允許各機構以螢幕閱讀器也可以閱讀的格式在其網站上自動發布和更新其日程安排，從而使視障人士可以存取資料。 
 
## 分享您的資料：提示和最佳實踐 
 
### 建立和維護永久取得連結 
 
 取得連結是儲存您機構的GTFS Schedule文件的永久URL 。通常，如果您與GTFS生產簽訂了合同，則它可以託管在您的機構的網站上，也可以由您的供應商託管。這是 Google 地圖等旅遊規劃應用程式存取您的資料的方式。理想情況下，您的GTFS Schedule文件應該可以直接從此URL下載，無需登入。但是，如果由於許可限製而無法實現這一點，您的agency可以透過使用 API 金鑰並向資料使用者頒發 API 金鑰來控制對資料的存取。 
 
### URL和檔案名稱 
 
 一致的取得連結和GTFS檔案名稱對於確保存取您的 Feed 資料至關重要。如果您的agency未為其數據使用一致的 URL 和文件名，則表示旅行計劃應用程式、提要聚合器和其他用戶將無法獲得最準確和最新的數據，從長遠來看，這將cause問題。 
 
 一旦您為永久取得連結設定了URL ，請勿變更它。這意味著URL名稱應該保持一致，即使檔案本身已更新。因此，請盡可能使您的 URL 簡單且通用，並避免使用包含日期或版本號的 URL。 
 
 - **好：** http://www.bart.gov/dev/schedules/google_transit.zip，
 - **避免：** http://www.bart.gov/dev/Schedules/google_transit_Fall_2021.zip 
 
 同樣，即使您對Feed 本身進行了任何更新，也請保持包含GTFS Schedule檔案的 ZIP 資料夾的名稱一致。例如，當您更新 feed 時，不應將任何類型的date或版本號碼新增至 ZIP 資料夾名稱。如果您希望在 Feed 中包含有關 Feed 版本或 Feed 開始和結束日期的數據，則可以將其包含在feed_info.txt檔案中。 
 
 - **好：** “YourAgency_gtfs.zip”、“google_transit.zip”、“gtfs.zip”，
 - **避免：** “YourAgency_gtfs_092921.zip”、“YourAgency_Fall2021.zip” § § 
 
### 文件配置和完整性
 
 您的GTFS是一個 zip 文件，其中包含多個互連的文本文件 (.txt)。為了確保格式正確，請務必執行以下操作： 
 
 1.開啟文字檔案時，請確保將值保留為文字。 GTFS中有很多字段，Excel 等應用程式會錯誤讀取或縮寫。 
 2.文件以逗號分隔，而非製表符分隔。這意味著每個檔案包含行記錄，不同的欄位以逗號分隔。 
 3.額外的行或列將cause使用應用程式時發生錯誤，因此請確保在儲存檔案時沒有空白行或空白列。 
 4.不要丟棄GTFS中的任何檔案 - 它們一起工作，任何遺失的檔案都可能cause使用應用程式時發生錯誤。 
 5.重新壓縮文件時，請確保壓縮文件，而不是包含文件夾。您可以透過解壓縮檔案並立即看到該資料夾中的檔案（而不是包含這些檔案的其他資料夾）來確保您已正確完成此操作。 
 
 
### 其他注意事項 
 
 如果多個機構共用相同網站但名稱或程式碼不同，則 Google 地圖等應用程式可能需要選擇一個。為避免混淆，請與其他機構協調以就名稱和代碼達成一致。這最大限度地減少了不同GTFS資料集之間的衝突。 
 
 如果您有多個可用的GTFS資料集（通常是為 Transit App 等公共應用程式產生的資料集，以及為內部操作CAD/AVL 系統產生的另一個資料集），您可能需要決定使用哪一個資料集是已發布的GTFS。建議您選擇推廣包含最多乘客資訊的 Feed。只要有可能，請盡量使您的GTFS資料集相符（對於stops和行程等內容具有相同的 id），以便內部資料集不會與公共資料集衝突，並且可以整合其他來源（例如GTFS-RT） 。 
 

