# GTFS 를 통해 더 많은 승객에게 다가가고 대중교통을 개선하세요. 
 GTFS 현대 대중교통 시스템의 중추 역할을 하여 기관에서 승객, 앱 개발자 및 정책 입안자에게 정확한 최신 정보를 제공할 수 있도록 해줍니다. 아래에서는 GTFS 의 다양한 이점과 GTFS가 전 세계 대중교통을 어떻게 향상하는지 살펴보겠습니다. 
 
## 널리 사용되고 전 세계적으로 채택됨 
 
 100개 이상의 국가에서 10,000개가 넘는 기관이 GTFS 사용하여 여러 기관 여행에 대한 일관된 데이터를 보장하고 지역 간 여행을 단순화합니다. GTFS 전 세계에 도달하고 원활한 여행을 촉진하는 방법은 다음과 같습니다. 
 
 - **표준화된 데이터:** GTFS 대중교통 데이터에 대한 표준화된 형식을 제공하여 기관과 지역 전반에 걸쳐 일관성을 보장하고 승객의 여행 계획을 단순화합니다. 
 - **다중 기관 이동:** GTFS 사용하면 기관에서 일관되고 신뢰할 수 있는 데이터를 공유하여 여러 대중교통 시스템을 통해 이동하는 승객의 원활한 여행 경험을 촉진할 수 있습니다. 
 
## 커뮤니티 중심 개발 및 자유롭게 액세스 가능 
 
 GTFS 사양 내에서 승객이 접하는 정보에 중점을 두고 커뮤니티 협업을 통해 지속적인 발전과 관련성을 보장합니다. 
 
 - **개방형 협업:** GTFS 개방형 데이터 표준으로 작동하므로 누구나 변경이나 개선에 기여할 수 있습니다. 
 - **가이드 진화:** [MobilityData](https://mobilitydata.org/)라는 독립적인 비영리 조직이 사양 진화를 감독하며, 변경 사항은 사용 편의성 원칙에 따라 거꾸로 진행됩니다. 호환성, 실용적인 변화. 
 - **커뮤니티 중심 개발:** GTFS 사양은 [GitHub](https://github.com/google/transit) 및 [Slack] 과 같은 플랫폼에서 촉진되는 커뮤니티의 의견과 검토를 통해 지속적인 개선을 거칩니다. (](https://share.mobilitydata.org/slack). 
 
 [:material-chat-processing: 참여하기](../../community/get_involved){ .md-button.md-button--primary } 
 [:material-map-plus: 활성 프로젝트](../../community/get_involved/#active-projects){ .md-button.md-button--primary } 
 [:material-book-heart: 지침 원칙](../../community/governance/gtfs_schedule_amendment_process/#guiding-principles){ .md-button.md-button--primary } 
 
## 간단하고 사용하기 쉬움 
 
 GTFS 쉬운 데이터를 제공하여 대중교통 기관 간의 협업을 촉진합니다. 교환, 원활한 서비스 통합 촉진 및 정보 공유. GTFS 데이터 공유를 단순화하는 방법은 다음과 같습니다. 
 
 - **통합 용이성:** GTFS 사용하면 기관에서 .txt 및 GeoJSON과 같은 일반적인 파일 형식을 사용하여 간단한 데이터 구조로 쉽게 시작할 수 있어 공동작업과 상호 운용성을 촉진할 수 있습니다. 
 - **역호환성:** 사양을 업데이트할 때 기존 피드는 유효한 상태로 유지되며 기존 파서와의 호환성을 유지합니다. 
 
## GTFS 생각보다 더 많은 일을 할 수 있습니다. 
 
 일정 정보가 핵심이지만 GTFS 다음과 같이 대중교통 경험을 향상하는 추가 기능도 제공합니다. 
 
 - **요금:* * GTFS routes 및 여행 옵션 전반에 걸쳐 정확한 비용 분석을 위한 요금 정보가 포함될 수 있습니다. 
 - **유연한 서비스:** GTFS 전화 걸기, 경로 이탈, 예정된 서비스 및/또는 고정 서비스의 일반적인 동작을 따르지 않는 기타 서비스와 같은 수요 대응 옵션을 설명할 수 있습니다. 
 - **경로:** GTFS 대규모 대중교통 정류장을 모델링하여 승객이 역 입구 및 출구에서 대중교통 vehicle 에 탑승하거나 하차하는 위치까지 길을 안내할 수 있습니다. 
 
 [:octicons-search-16: GTFS 기능에 대해 자세히 알아보기](../features/overview){ .md-button.md-button--primary } 
 
## 향상된 라이더 경험 
 
 GTFS 라이더에게 힘을 실어주고 경험을 향상시키는 방법은 다음과 같습니다. 
 
 - **최신 정보:** GTFS 라이더에게 일정, routes, 정류장 정보에 대한 액세스를 제공하여 정보를 바탕으로 여행 결정을 내리는 데 도움을 줍니다. 
 - **대기 시간 단축:** GTFS Realtime vehicle 위치에 대한 실시간 업데이트를 제공하여 대기 시간을 줄이고 전반적인 여행 경험을 향상시킵니다. 
 
## 광범위한 애플리케이션에 대한 액세스 
 
 GTFS 채택함으로써 대행사는 표준화된 데이터 형식을 활용하는 방대한 앱 개발자 풀을 통해 더 많은 잠재고객에게 다가갈 수 있습니다. GTFS 앱과 서비스에 대한 사용자 기반을 확장하는 방법은 다음과 같습니다. 
 
 - **확장된 앱 범위:** GTFS 데이터에 액세스하면 앱 개발자가 더 많은 대중교통 탑승자에게 다가갈 수 있어 대중교통 앱의 유용성과 기능이 향상됩니다. 
 - **상호 운용성:** 개방형 표준은 대중교통 기관과 앱 개발자 간의 원활한 데이터 교환을 촉진하여 상호 운용성과 협업을 촉진합니다. 
 

